
Проблемы сферы.

Раздел 1.1. Проблемы автовладельцев

1. [ Нет бронирования ]

    В сезон большое количество желающих сменить резину,
    и записываться надо заранее. Не всегда есть возможность
    записаться в автосервисе.

2. [ Большие очереди ]

    Даже если в сервисе есть запись, как правило все
    равно приходится по долгу стоять в очередях.

3. [ Расположение ]

    Не всегда есть возможность записаться именно в тот сервис,
    к которому привыкли, или в который удобно добираться.

4. [ Качество сервиса, недружелюбность персонала, репутация ]

        Не везде клиентов обслуживают добросовестно, грубый персонал,
        часто хотят навязать допуслугу, или вовсе накрутить лишних пару сотен руб.

5. [ Цена услуг, нет базы сервисов ]

        Сложно сравнить цены на услуги различных автосервисов. Далеко не у
    всех есть сайты. Сложно найти контакты сервисов (как правило работает
    сарафанное радио). Часто приходится попросту приезжать в сервис с улицы,
    и на месте узнавать цены, и очень часто сразу записываться, ведь до
    другого сервиса еще ехать надо.

Раздел 1.2. Проблемы автосервисов

1. [ Нестабильность, сезонная выручка ]

        Разница в выручке между мертвым сезоном и пиковым сезоном может составлять до 1000%.
    Приходится регулярно (2 раза в год) решать проблемы с резко меняющимя сезонным потоком клиентов.
    Как вариант, увеличивать рабочий график мастерам, менять расписание работы.
    Наём дополнительных сезонных работников, либо переквалификация сервиса на несезон.

2. [ Привлечение новых клиентов ]

        Не развита рекламная инфраструктура в данном сегменте. Как правило рекламная кампания
    сервисов расчитана на расположение (у дороги, на автобанах, рядом с заправками, гаражными коопреативами) и
    "сарафанное радио".
        Первый способ достаточно простой. Необходимо лишь купить/арендовать подходящий участок/помещение.
    Однако стоимость, в виду расположения, может быть достаточно высокой (анализ из avito.ru и cian.ru) и не
    все могут себе позволить это. Поэтому довольно большой процент (прикинуть исходя из анализов на Yandex-картах по
    определенному району) автосервисов распологается не очень удачно и сервису приходится расчитывать на
    рекламу в интернете, дополнительные указатели вывески. Все это стоит денег и постоянной поддержки.
        Если первый вариант стабильно и без регулярных затрат может приносить новых клинтов, то сарафанное радио
    не всегда работает так, как это требуется. Слишком высока роль случая.
        Лишь немногие пытаются идти в ногу со временем и пытаюстя привлечь клиентов через рекламу в интернете.
        Как правило создаются сайты и страницы в соцсетях.
        Придется нанимать web-мастера,и интернет-маркетолога. Услуги могут стоить достаточно больших денег.
        И требует постоянных денежных вложений.
    Дорого, и не всегда эффективно.

Способы решения проблем.

2.1 [ Что делают автовладельцы? ]

    1. Если счастливому обладателю авто повезло и у него есть собственный гараж,
    свободное время, необходимый инструмент и руки, растущие из правильного места, то сезонные работы
    по "переобуванию" он может произвести сам. Однако, такой вариант прокатит при наличии двух комплектов колес,
    зимний и летние. Имея лишь сменный комплект резины (без дисков), нужно обзавестись еще и специальным оборудованием
    "станок для монтажа или демонтажа покрышки с колесного диска", а стоит он немалых денег (от 55 т.р.)
    2. Озабачиваются о смене резины заранее, до начала сезона. Вариант неплохой, но не исключает пожалуй
    только стояние в очередях.
    3. Ждут спада сезона, когда нет проблем записаться, больших очередей. При этом есть риск, что придется некоторое время
    ездить на резине, нессответствующей погодным условиям, можно попасть на штраф или куда хуже, в аварию.
    4. Не используют авто в зимний период. Да-да, такие есть, и немало. Но опять таки, для этого необходимо где-то
     оставлять авто на зимовку. Не на улице же оставлять?
    5. Не меняют резину. Самый крайний вариант, такие, несознательные автовладельцы, к сожалению попадаются на дорогах.

2.2 [ Как решают проблемы автосервисы? ]

    1. Раширяют спектр оказываемых услуг. Открывают автомойку,
    укомплектовывают сервисы дополнительным оборудованием для более сложного ремонта авто. Открывают
    мобильный (выездной) шиномонтаж. Все это требует дополнительных инвестиций, а соответственно и рисков.
    2. Нанимают сезонный персонал, чтобы справиться с сезонным потоком клиентов.
    3. Утяжеляют график работы персонала. Здесь могут возникнуть проблемы. Не все готовы жертвовать своими выходными
     и свободным временем.
    4. Реклама. Риски.

Мобильный сервис-агрегатор, как идеальное решение.

    Становится очевидно, что в данной сфере растет спрос на решение множества проблем.
    Самым эффективным ответом на запрос рынка может стать создание платформы,
    которая могла бы объединить заказчиков и исполнителей услуг в едином сервисе.

    Возможности, которые дает пользователям мобильная платформа "Шершень":

    [ Автовладельцам ]

        1. "Умный" и эргономичный поиск ближайших сервисов шиномонтажа по актуальным параметрам запроса
        2. Система бронирования услуги. График работы заведения, гибкие таймслоты.
        (цена, рейтинг, дальность, ближайшие свободные таймслоты для записи).
        4. Промоакции для стимуляции спроса и повышения лояльности сервисов.
        5. Система оповещения и рассылок. Напоминание автовладельцам о приближении сезона, с предложением заехать в мастерскую.
        6. Система оплаты. Привязка карты к приложению.
        7. "Скорая помощь" при  проколе покрышки. Мобильный шиномонтаж.
        8. [!] "Клубная карта клиента". Клиент покупает клубную карту "ШЕРШЕНЬ" и получает гарантированное обслуживание
          в сервисах, в которое могут входить услуги мелокго ремонта и профилактики авто:
            Клиент сам может формировать тарификацию карты. Подключать те или иные виды ремонта, как то:
                - сезонная смена резины,
                - автомойка,
                - смена масла,
                - диагностика
                и многое другое
          В зависимотсти от пакета услуг формируется размер абонентского взноса по карте.
          Сам размер взноса, вдияет на объем баллов карты.
          Карта имеет накопительную систему бонусов.
            Бонусы копятся сами, вне зависимотсти от активности клиента. Каждые сутки автоматически начислаются баллы.
            Так же баллы могут начисляться при совершении клиентом некоторых покупок не по клубной карте.
            Сгорают баллы при совершении клиентом покупок по клубной карте.
            Если баллов на карте не осталось, то клубная карта становится неактивной, однако ее можно пополнить.


    [ Сервисам ]

        1. Площадка для привлечения новых клиентов
        2. Продвижение сервисов в поисковой системе.
            Выделение цветом на карте геолокаций. Продвижение в топ списка поискового результата.
            Попадание в списки рекомендованных сервисов.
        3. Автоматизация бизнес-процессов.
        4. Система лояльности. Промо-акции.

        5. [!] Клуб сервисов системы "ШЕРШЕНЬ". Мерчант, подключаясь к системе, получает эксклюзивный
         статус в системе и постоянный поток клиентов. За оказанные услуги сервис не взымает плату с заказчика,
         происходит взаиморасчет с системой "ШЕРШЕНЬ" за определенный период времени.


Обзор игроков на рынке.

        [ prokol24.ru ]

         Слабоавтоматизированный сервис по выездному шиномонтажу. Всё взаимодействие сводится к
        заказу обратного звонка.

        [ koleso.ru ]

          Крупная сеть шиномонтажей (~50 точек). Есть система бронирования.

        [ control365.ru ]

            CRM для полной автоматизации работы автосервисов и шиномонтажей. Включает в себя систему бронирования
            через мобильное приложение. Не агрегатор.

        [  www.yclients.com ]

            То же, что и control365


Выгодные особенности мобильной платформы "Шершень"

        Для владельцев.

        [ Экономит время на поиск сревисов ]
                Единственный агрегатор с гибким поиском и возможностью бронирования.

        Для сервисов.

        [ Не нужно тратить усилия на привлечение новых клиентов ]
                В отличие от продуктов, существующих на рынке, ШЕРШЕНЬ позволяет не только
            повысить лояльность и сэкономить время клиентов, но и привлечь новую клиентуру без
            дополнительных трат на рекламу.

Объём рынка. Оценка ежегодных потерь рынка. Перспективы роста рынка. Незанятая доля рынка, которую можно охватить.

        Для оценки объема рынка, ограничимся московским регионом. По данным ГИБДД на 2017 год ежедневно на улицы москвы выезжают
    около 700 тыс. легковых автомобилей. Т.е. активных автовладельцев в регионе, как минимум 700 тыс. круглогодично,
    вне зависимости от сезона. Все эти автомобили регулярно 2 раза в год переобуваются.
    Большинство ( > 50%) переобуваются в автосервисах. Значит, как минимум 350 тыс. пользуются услугами шиномонтажа.
    В среднем, минимальная стоимость переобувки 4 колес минимального диаметра по Москве составляет 1261.9 руб
    За один сезон минимальная суммарная выручка по всей москве составит 1261.9 * 350000 =  441,665 млн. руб
    Если предположить из того, что каждый 5-ый автовладелец (70 тыс) будет заказывать услуги через платформу "ШЕРШЕНЬ",
    то минимальный объём рынка в абсолютной величине может быть 88,333 млн. руб. за сезон или 70 тыс заказов.

    В среднем небольшая мастерская на 1 бокс может обслуживать 15 клиентов в день.
    Сезон может длиться до 1.5 месяцев, т.е. 45 дней
    Одна мастерская за сезон может обслужить 15*45=675 клиентов.
    350000/675 = 518 мастерских могут обслужить сезонный поток клиентов.

Способы монетизации.

    [ Комиссия с оплаты ]
    1%  --  0,883 млн. руб/сезон
    2%  --  1,766 млн. руб/сезон
    3%  --  2,649 млн. руб/сезон

    [ Подписка, абонентская плата ]
    2000 руб * 518 = 1.036 млн. руб/мес
    3000 руб * 518 = 1.554 млн. руб/мес

    Это самый минималистичная оценка рынка Москвы.

    Под данным ГИБДД на 2017 год в Москве зарегистрировано 5.5 млн. авто.
    -10% физически находящихся за пределами региона
    -10% неклиенты автосервисов
    остается 80% пользующихся услугами автосервисов
    80%*0.2 - 16% - через приложение ШЕРШЕНЬ
    5.5 млн * 0.16 = 0,88 млн

    0,88млн * 1261,9 руб = 1 110 млн руб. объем рынка в сезон

    0,88 млн / 675 заказов в сезон = 1303 автосалонов

    [ Комиссия с оплаты ]

    1%  --  11,1 млн руб/сезон
    2%  --  22,2 млн руб/сезон
    3%  --  33,3 млн руб/сезон

    [ Подписка, абонентская плата ]

    2000 руб * 1303 = 2.606 млн. руб/мес
    3000 руб * 1303 = 3.909 млн. руб/мес

Прогнозы роста. Инвестиционный калькулятор.

Итоги. Инвестиционное предложение. Условия инвестирования. Затраты.